Нужно разработать имитационную модель смо и определить оптимальное количество терминалов обслуживания (толкачей на станции) по критерию суммарных затрат из-за простоя вагонов и эксплуатации толкачей

длительности всех операций могут быть:
• случайными величинами с известными законами распределения - с заданной аналитической функцией  (тут используется линейная функция, которая увеличивает время движения толкача из-за износа и обнуляется при прохождении ТО)


Варианты подхода поездов к участку толкания:
• стационарный случайный поток с заданной интенсивностью (например, простейший поток с заданным средним числом поездов в час) (Пуассоновский поток)


Подталкивание - 2 часа
Возврат 1 час
(Без учета износа)
Прицепка 0.25 часа
Отцепка 0

ТО раз в 72 часа - занимает 3 часа


В интерфейсе нужна форма для ввода интенсивности и стоимости простоев



Задача №1: 
Расчет оптимального  (по критерию суммарных затрат из-за простоя вагонов и эксплуатации толкачей) числа толкачей.

1) Дано:
• C—затраты при  простое одного вагон (руб/час)
• B1- затраты при простое толкача (руб/час)
• B2 – затраты при толкании (руб/час)
• K – число толкачей
• N- число вагонов в составе одного поезда (одинаковое для всех поездов?)
• Т0 –наработка толкача между техническим обслуживанием (час, только время толкания)

2) Операции и их длительности:
• Т1 – время толкания
• Т2 – время возврата толкача к началу участка толкания
• Т3 – время движения толкача от начала участка толкания до депо (для прохождения ТО)
• Т4 –время прицепа-отцепа толкача

Примечание: 
длительности всех операций могут быть случайными величинами с известными законами распределения - с заданной аналитической функцией

3) Варианты подхода поездов к участку толкания:
• стационарный случайный поток с заданной интенсивностью (например, простейший поток с заданным средним числом поездов в час)

4) Методы решения:
• точное решение на основе расчетов по имитационной модели (известны законы распределения длительностей операций и моментов подхода поездов, с учетом перерывов на техническое обслуживание


Задача №2. 
Подбор толкача по обобщенному критерию оптимальности выбора.

Задача решается эпизодически, например, в ситуации, когда штатный толкач участка толкания требует ремонта или технического обслуживания, необходима временная замена. Толкач выделяется депо, где имеется информация о характеристиках и текущем состоянии всех толкачей, привязанных к депо. При выборе будут присутствовать необходимые ограничения, например, на мощность, тип (?), занятость и пр. Задача решается в ситуации, когда есть некоторое множество толкачей, удовлетворяющих требованиям, но отличающиеся рядом характеристик, которые следует учитывать (удаленность от участка толкания, оставшееся время до ТО и другие –их надо перечислить). Задачу можно разработать, если подобная проблема реально существует
